---
title: Che cos'è una funzione
description: In questo capitolo verrà introdotta la definizione di funzione e il suo ruolo nell'organizzazione del codice. Verranno inoltre descritte le caratteristiche delle funzioni in JavaScript.
---

Le funzioni in JavaScript sono un elemento fondamentale del linguaggio e possono essere utilizzate per eseguire un blocco di codice ripetutamente in diversi punti di un programma.

Una funzione può essere definita come un blocco di codice autocontenuto che può essere richiamato in qualsiasi momento all'interno del programma.

Per definire una funzione in JavaScript, si utilizza la parola chiave function, seguita dal nome della funzione e dalle parentesi tonde.

All'interno delle parentesi tonde, si possono specificare gli argomenti della funzione, separati da virgole.

La definizione della funzione viene poi completata dal blocco di codice racchiuso tra parentesi graffe.

Ad esempio, la seguente è la definizione di una funzione che accetta due argomenti e restituisce la loro somma:

```js
function somma (a, b) {
  return a + b
}
```

Una volta definita una funzione, questa può essere richiamata in qualsiasi punto del programma.

Per richiamare una funzione, si utilizza il nome della funzione seguito dalle parentesi tonde e dagli eventuali argomenti da passare alla funzione, separati da virgole.

Ad esempio, per richiamare la funzione somma definita sopra, si può utilizzare il seguente codice:

```js
const x = 5
const y = 3
const z = somma(x, y)

console.log(z) // stampa 8
```

In questo esempio, la funzione somma viene richiamata passando i valori delle variabili x e y come argomenti, e il risultato viene salvato nella variabile z.

Inoltre, è possibile definire funzioni anonime, ovvero funzioni senza un nome specifico.

Queste funzioni possono essere assegnate a una variabile o passate come argomento ad altre funzioni.

Ad esempio, la seguente è la definizione di una funzione anonima che accetta due argomenti e restituisce il loro prodotto:

```js
const prodotto = function (a, b) {
  return a * b
}
```
In questo caso, la funzione viene assegnata alla variabile prodotto, che può essere utilizzata successivamente per richiamare la funzione.

Infine, è possibile utilizzare funzioni come callback, ovvero funzioni che vengono passate come argomento ad altre funzioni. Le funzioni callback sono spesso utilizzate in JavaScript per gestire eventi asincroni, come ad esempio il completamento di una richiesta AJAX o il caricamento di un'immagine.

In sintesi, le funzioni in JavaScript sono un concetto fondamentale del linguaggio e permettono di eseguire blocchi di codice ripetutamente in diversi punti del programma. La sintassi per definire e richiamare le funzioni è semplice ed intuitiva, e le funzioni possono essere utilizzate in vari modi, come assegnarle a variabili, passarle come argomento ad altre funzioni o utilizzarle come callback.
           
ARRAY FUNCTION?
