---
title: Scope delle variabili nelle funzioni
description: In questo capitolo verrà illustrato il concetto di scope delle variabili all'interno di una funzione. Verranno descritti i vari tipi di scope, come lo scope globale e lo scope locale.
---

Lo scope delle variabili all'interno di una funzione indica dove la variabile può essere acceduta e modificata all'interno del codice.

Ci sono due tipi di scope in JavaScript: globale e locale.

Una variabile dichiarata all'esterno di qualsiasi funzione ha uno scope globale, il che significa che può essere acceduta e modificata da qualsiasi parte del codice JavaScript.

Ad esempio:

```js
var x = 10 // variabile globale

function funzione1 () {
  console.log(x) // stampa 10
}

function funzione2() {
  x = 20 // modifica la variabile globale x
}

funzione1() // chiamata della funzione1
funzione2() // chiamata della funzione2
funzione1() // chiamata della funzione1, stampa 20
```

In questo esempio, la variabile x viene dichiarata all'esterno di qualsiasi funzione, il che significa che ha uno scope globale.

La funzione funzione1 accede alla variabile globale x e la stampa a console.

La funzione funzione2 modifica la variabile globale x, e poi viene chiamata la funzione funzione1 di nuovo per verificare che la variabile globale sia stata effettivamente modificata.

Una variabile dichiarata all'interno di una funzione ha uno scope locale, il che significa che può essere acceduta e modificata solo all'interno di quella funzione.

Ad esempio:

```js
function funzione1() {
  var x = 10 // variabile locale
  console.log(x) // stampa 10
}

function funzione2() {
  console.log(x) // errore: la variabile x non è definita in questo scope
}

funzione1() // chiamata della funzione1
funzione2() // chiamata della funzione2
```

In questo esempio, la variabile x viene dichiarata all'interno della funzione funzione1, il che significa che ha uno scope locale.

La funzione funzione1 accede alla variabile locale x e la stampa a console.

La funzione funzione2 cerca di accedere alla variabile locale x dichiarata nella funzione funzione1, ma viene restituito un errore poiché la variabile x è definita solo all'interno dello scope della funzione funzione1.
