---
title: Funzioni come valori di ritorno
description: In questo capitolo verrà descritto come una funzione può restituire un valore di ritorno in JavaScript. Verranno illustrate le modalità di definizione e di utilizzo dei valori di ritorno.
---

In JavaScript, le funzioni possono essere utilizzate come valori di ritorno.

Ciò significa che una funzione può restituire un valore che è a sua volta una funzione.

Questo può essere utile per creare funzioni complesse o per creare funzioni dinamiche che possono essere utilizzate in modo diverso a seconda del contesto.

Per creare una funzione che restituisce un'altra funzione, è possibile definire una funzione interna all'interno della funzione esterna e restituirla come valore di ritorno.

Ad esempio:

```js
function creaMoltiplicatore (x) {
  function moltiplica (y) {
    return x * y
  }
  return moltiplica
}
```

In questo esempio, la funzione creaMoltiplicatore restituisce la funzione moltiplica.

Quando viene chiamata con un argomento x, la funzione creaMoltiplicatore crea e restituisce una funzione moltiplica che moltiplica il suo argomento per x.

La funzione moltiplica ha accesso alla variabile x, che è definita nello scope della funzione creaMoltiplicatore.

È possibile utilizzare la funzione creaMoltiplicatore per creare una funzione che moltiplica per un valore specifico. Ad esempio:

```js
const moltiplicaPer5 = creaMoltiplicatore(5)
const moltiplicaPer10 = creaMoltiplicatore(10)

console.log(moltiplicaPer5(2)) // 10
console.log(moltiplicaPer10(2)) // 20
```

In questo esempio, vengono creati due moltiplicatori: uno che moltiplica per 5 e uno che moltiplica per 10.

Questi moltiplicatori sono funzioni che possono essere chiamate con un argomento per ottenere il loro valore di ritorno.

Chiamando moltiplicaPer5(2), ad esempio, si ottiene il valore 10, che è il risultato della moltiplicazione di 2 per 5.

In sintesi, le funzioni possono essere utilizzate come valori di ritorno in JavaScript.

Ciò consente di creare funzioni dinamiche che possono essere utilizzate in modo diverso a seconda del contesto e di creare funzioni complesse che possono essere scomposte in funzioni più semplici.
