---
title: Funzioni come argomenti di altre funzioni
description: In questo capitolo verrà introdotto il concetto di funzione come argomento di altre funzioni in JavaScript. Verranno descritte le modalità di definizione e di utilizzo delle funzioni come argomenti di altre funzioni.
---

Le funzioni come argomenti di altre funzioni sono un concetto importante in JavaScript.

Le funzioni in JavaScript sono considerate oggetti di prima classe, il che significa che possono essere passate come argomenti ad altre funzioni, assegnate a variabili e restituite come valori di ritorno da altre funzioni.

Ecco un esempio di come una funzione può essere passata come argomento a un'altra funzione:

```js
function stampaRisultato (fn, a, b) {
console.log(fn(a, b))
}

function somma (a, b) {
return a + b
}

stampaRisultato(somma, 5, 3) // Output: 8
```

In questo esempio, abbiamo definito una funzione stampaRisultato che prende tre argomenti: una funzione fn e due numeri a e b.

La funzione stampaRisultato chiama la funzione fn con a e b come argomenti e stampa il risultato a console.

Abbiamo anche definito una funzione somma che prende due numeri e restituisce la loro somma. 

Infine, abbiamo chiamato la funzione stampaRisultato passando la funzione somma come primo argomento e i numeri 5 e 3 come secondo e terzo argomento.

Quando la funzione stampaRisultato chiama la funzione somma, il risultato della somma di 5 e 3 viene stampato a console.

In questo modo, possiamo scrivere funzioni più generiche che prendono altre funzioni come argomenti e possono eseguire operazioni più complesse. 

Questo concetto è fondamentale per la programmazione funzionale, dove le funzioni sono usate come blocchi di costruzione fondamentali per creare programmi complessi.
