---
title: Assegnazione delle variabili
description: Sintassi per assegnare un valore ad una variabile e i tipi di dati supportati.
---

# Sintassi per assegnare un valore ad una variabile e i tipi di dati supportati

### Assegnazione di un valore ad una variabile

L'assegnazione di un valore ad una variabile è un'operazione comune in JavaScript.

Per assegnare un valore ad una variabile, utilizziamo l'operatore di assegnazione `=`.

Esempio:

```js
let nome = "Mario"
let eta = 30
let piGreco = 3.14159
```

In questo esempio, abbiamo dichiarato tre variabili: `nome`, `eta` e `piGreco`, e assegnato loro un valore.

### Tipi di dati supportati

In JavaScript, ci sono diversi tipi di dati che possiamo utilizzare per assegnare un valore ad una variabile.

Ri-guardiamoli ancora:

- `string`: rappresentano una sequenza di caratteri, racchiusa tra apici singoli o doppi. Esempio: `"Ciao mondo!"`.
- `number`: rappresentano i numeri, interi o decimali. Esempio: `42`.
- `boolean`: rappresentano i valori di verità, cioè `true` o `false`.
- `null`: rappresenta un valore nullo o vuoto.
- `undefined`: rappresenta una variabile che non ha ancora un valore assegnato.
- `object`: rappresentano una collezione di proprietà e metodi, racchiusi tra parentesi graffe `{}`. Esempio: `{ nome: "Mario", eta: 30 }`.
- `array`: rappresentano una lista di valori, racchiusi tra parentesi quadre `[]`. Esempio: `[1, 2, 3]`.

Esempio:

```js
let nome = "Mario" // stringa
let eta = 30 // numero
let piGreco = 3.14159 // numero
let isItaliano = true // booleano
let colorePreferito = null // null
let animalePreferito // undefined
let persona = { nome: "Mario", eta: 30 } // oggetto
let numeri = [1, 2, 3] // array
```

In questo esempio, abbiamo dichiarato variabili di diversi tipi di dati.

### Convenzioni di stile

In JavaScript, esistono alcune convenzioni di stile per la dichiarazione delle variabili:

- **Utilizzare la notazione `camelCase` per il nome delle variabili:** la prima lettera della prima parola in minuscolo e le prime lettere delle successive parole in maiuscolo. Esempio: `nomeCompleto`.

- **Utilizzare nomi descrittivi per le variabili:** il nome deve essere il più possibile esplicativo del valore che la variabile rappresenta.

Evitare l'utilizzo di caratteri speciali e di spazi nei nomi delle variabili.

Esempio:

```js
let nomeCompleto = "Mario Rossi" // notazione camelCase, nome descrittivo
let eta = 30
let piGreco = 3.14159
let isItaliano = true
let colorePreferito = null
let animalePreferito // nome poco descrittivo
let persona = { nome: "Mario", eta: 30 }
```
