---
title: Tipi di dati primitivi - String
description: Cosa sono e come utilizzare le Stringhe 
---

Le stringhe in JavaScript rappresentano una sequenza di caratteri e sono delimitate da virgolette singole o doppie. Ad esempio:

```js
let stringaSingola = 'Questo è un esempio di stringa con virgolette singole'
let stringaDoppia = "Questo è un esempio di stringa con virgolette doppie"
```

È possibile accedere ai singoli caratteri di una stringa utilizzando la notazione a indice, dove l'indice parte da 0. Ad esempio:

```js
let stringa = 'JavaScript'
let primoCarattere = stringa[0] // 'J'
let secondoCarattere = stringa[1] // 'a'
```

Le stringhe in JavaScript sono immutabili, il che significa che non possono essere modificate una volta create. Tuttavia, è possibile creare una nuova stringa utilizzando le operazioni di concatenazione e di formattazione delle stringhe.

L'operatore di concatenazione delle stringhe (+) può essere utilizzato per unire due o più stringhe. Ad esempio:

```js
let saluto = 'Ciao'
let nome = 'Marco'
let frase = saluto + ' ' + nome + '!' // 'Ciao Marco!'
```

È anche possibile utilizzare l'operatore di assegnazione composto (+=) per aggiungere una stringa ad una variabile esistente. Ad esempio:

```js
let saluto = 'Ciao'
let nome = 'Marco'
saluto += ' ' + nome + '!' // saluto diventa 'Ciao Marco!'
```

Inoltre, JavaScript supporta la formattazione delle stringhe utilizzando il metodo String.prototype.format() o le cosiddette template literal. Ad esempio:

```js
// Utilizzando il metodo format()
let prezzo = 10
let descrizione = 'pomodori'
let messaggio = 'Il prezzo dei {0} è di {1} euro.'.format(descrizione, prezzo) // 'Il prezzo dei pomodori è di 10 euro.'

// Utilizzando le template literal
let prezzo = 10
let descrizione = 'pomodori'
let messaggio = `Il prezzo dei ${descrizione} è di ${prezzo} euro.` // 'Il prezzo dei pomodori è di 10 euro.'
```

In entrambi i casi, le variabili vengono sostituite nel testo utilizzando le parentesi graffe e un indice o un nome.

Con le template literal, è possibile utilizzare anche le espressioni JavaScript all'interno delle parentesi graffe, avvolte dal simbolo del dollaro e parentesi graffe.

---

Le stringhe inoltre hanno diverse proprietà e metodi utili, tra cui:

- length: restituisce la lunghezza della stringa;
- toUpperCase(): restituisce una nuova stringa con tutti i caratteri convertiti in maiuscolo;
- toLowerCase(): restituisce una nuova stringa con tutti i caratteri convertiti in minuscolo;
- indexOf(): restituisce l'indice della prima occorrenza di una sottostringa all'interno della stringa.

```js
let testo = "Ciao mondo!"
testo.length // output: 11
testo.toUpperCase() // output: CIAO MONDO!
testo.toLowerCase() // output: ciao mondo!
testo.indexOf("mondo") // output: 5
```
