---
title: Tipi di dati primitivi - Number
description: Cosa sono e come utilizzare i Number 
---

# Number

I numeri sono un tipo di dato primitivo in JavaScript utilizzato per rappresentare valori numerici, inclusi numeri interi, decimali e numeri negativi.

In questo capitolo, vedremo come dichiarare numeri, eseguire operazioni matematiche e risolvere eventuali problemi comuni.

## Dichiarazione di numeri

Per dichiarare un numero in JavaScript, basta scrivere il valore numerico. Ad esempio:

```js
let x = 10
let y = 3.14
```

In questo esempio, x è un numero intero e y è un numero decimale.

## Operazioni matematiche

JavaScript supporta le seguenti operazioni matematiche per i numeri:

- Addizione: +
- Sottrazione: -
- Moltiplicazione: *
- Divisione: /
- Resto: %
- Incremento: ++
- Decremento: --

Ad esempio:

```js
let x = 5
let y = 2
let z = x + y    // z sarà uguale a 7
let w = x % y    // w sarà uguale a 1 (resto della divisione intera di 5/2)
x++              // x sarà uguale a 6 dopo questa riga di codice
```

È possibile combinare queste operazioni per eseguire calcoli più complessi:

```js
let x = 5
let y = 2
let z = (x + y) * 2    // z sarà uguale a 14
```

## Problemi comuni

Quando si eseguono operazioni matematiche in JavaScript, possono verificarsi alcuni problemi comuni.

Ad esempio, a causa dell'imprecisione nella rappresentazione dei numeri decimali in JavaScript, i calcoli possono produrre risultati inaspettati:

```js
let x = 0.1
let y = 0.2
let z = x + y    // z sarà uguale a 0.30000000000000004 invece di 0.3
```

Per risolvere questo problema, si può utilizzare il metodo toFixed() per arrotondare il risultato a un numero di decimali specifico:

```js
let x = 0.1
let y = 0.2
let z = (x + y).toFixed(1)    // z sarà uguale a 0.3
```

Inoltre, quando si effettua una divisione per zero, JavaScript restituirà Infinity o -Infinity a seconda del segno del risultato:

```js
let x = 10 / 0    // x sarà uguale a Infinity
let y = -10 / 0   // y sarà uguale a -Infinity
```

Questi sono solo alcuni esempi di problemi comuni che possono verificarsi quando si lavora con numeri in JavaScript. Per evitare questi problemi, è importante comprendere bene le regole e le funzioni di JavaScript per eseguire operazioni matematiche.

---

Ci sono alcune funzioni utili che possono essere utilizzate per manipolare i numeri in JavaScript, come ad esempio:

**parseInt:** Questa funzione viene utilizzata per convertire una stringa in un numero intero. Ad esempio:

```js
let num = parseInt("10") // Output: 10
```

**parseFloat:** Questa funzione viene utilizzata per convertire una stringa in un numero decimale. Ad esempio:

```js
let num = parseFloat("10.5") // Output: 10.5
```

**toFixed:** Questa funzione viene utilizzata per impostare il numero di cifre decimali che devono essere mostrate in un numero decimale. Ad esempio:

```js
let num = 10.555
num.toFixed(2) // Output: 10.56
```

**Math.round:** Questa funzione viene utilizzata per arrotondare un numero al numero intero più vicino. Ad esempio:

```js
let num = 10.4
Math.round(num) // Output: 10
```

Inoltre, si possono utilizzare i metodi **Math.floor()** e **Math.ceil()** per arrotondare un numero per difetto o per eccesso.

Esempio:

```js
let num = 3.7
let roundedDown = Math.floor(num) // roundedDown = 3
let roundedUp = Math.ceil(num) // roundedUp = 4
```

Ci sono molte altre funzioni utili che possono essere utilizzate per manipolare i numeri in JavaScript.
