---
title: Tipi di dati primitivi - Null e Undefined
description: Cosa sono e come utilizzare i Null e Undefined 
---

# Null

In JavaScript, il valore `null` viene utilizzato per indicare l'assenza intenzionale di un valore, ovvero quando una variabile deve essere dichiarata senza alcun valore iniziale.

A differenza di `undefined`, che indica una variabile che non è stata ancora inizializzata, `null` indica che la variabile è stata espressamente inizializzata con il valore nullo.

Ecco alcuni punti chiave sul tipo di dato null:

- `null` è un valore primitivo in JavaScript.
- Se una variabile non ha un valore iniziale specificato, il suo valore predefinito sarà `undefined`.
- È possibile assegnare un valore `null` a una variabile per indicare che non ha alcun valore.
- `null` non è uguale a `undefined`. `null` indica che la variabile ha un valore nullo, mentre `undefined` indica che la variabile non è stata ancora inizializzata.
- `null` è considerato un valore "falso" quando viene utilizzato in contesti booleani. Ad esempio, se si esegue un'operazione logica tra `null` e true, il risultato sarà false.
- Quando si cerca di accedere a una proprietà o a un metodo di un oggetto che ha un valore `null`, verrà generato un errore.
- Per verificare se una variabile ha un valore `null`, è possibile utilizzare l'operatore di uguaglianza `==` o di disuguaglianza `!=` per confrontarla esplicitamente con `null`.

```js
// Dichiarazione di una variabile con valore nullo
let myVariable = null
```

# Undefined

La primitiva `undefined` rappresenta un valore non assegnato ad una variabile o ad una proprietà di un oggetto.

In altre parole, se si cerca di accedere ad una variabile o proprietà non inizializzata, il valore restituito sarà `undefined`.

Ad esempio:

```js
let x

x // Output: undefined
```

Si noti che `undefined` è un valore primitivo, mentre null è un valore assegnabile ad una variabile e rappresenta intenzionalmente l'assenza di un valore.

Inoltre, `undefined` è considerato un tipo a sé stante, mentre null è considerato un oggetto.

In generale, è importante fare attenzione ad `undefined` e gestirlo correttamente nelle nostre applicazioni.

Una pratica comune è quella di utilizzare il controllo dell'errore per verificare se una variabile o proprietà è `undefined` prima di utilizzarla, in modo da evitare eventuali errori o comportamenti inattesi del programma.
