---
title: Tipi di dati non primitivi
description: In questo capitolo verranno presentati i tipi di dati non primitivi in JavaScript, ovvero gli oggetti, gli array e le funzioni. Verranno illustrate le differenze tra i tipi di dati primitivi e non primitivi e la sintassi per definire e manipolare questi tipi di dati.
---

I dati non primitivi in JavaScript sono oggetti e array. A differenza dei dati primitivi, i dati non primitivi sono passati per riferimento, il che significa che quando vengono assegnati a una variabile o passati come argomenti di una funzione, viene creata una copia del riferimento all'oggetto o all'array, non del valore effettivo.

Gli oggetti
In JavaScript, gli oggetti sono strutture dati che consentono di raggruppare valori e funzioni correlate in una singola unità logica. Un oggetto in JavaScript è una raccolta non ordinata di proprietà, dove ogni proprietà è una coppia chiave-valore. La chiave è sempre una stringa, mentre il valore può essere di qualsiasi tipo, inclusi altri oggetti.

Ecco un esempio di come definire un oggetto in JavaScript:

```js
let person = {
  name: "Mario",
  age: 35,
  hobbies: ["reading", "hiking", "cooking"],
  address: {
    street: "Via Roma",
    city: "Milan",
    zip: 20121
  }
}
```
In questo esempio, abbiamo creato un oggetto person con quattro proprietà: name, age, hobbies e address. name e age sono proprietà che contengono valori primitivi, mentre hobbies e address sono oggetti.

È possibile accedere alle proprietà degli oggetti utilizzando la notazione a punto (object.property) o la notazione a quadre (object["property"]):

```js
console.log(person.name) // "Mario"
console.log(person.hobbies[0]) // "reading"
console.log(person["address"]["city"]) // "Milan"
```

È anche possibile aggiungere, modificare e rimuovere proprietà da un oggetto:

```js
// Aggiungere una nuova proprietà
person.gender = "male"

// Modificare una proprietà esistente
person.age = 36

// Rimuovere una proprietà
delete person.address
```

Gli array
In JavaScript, gli array sono oggetti specializzati che consentono di memorizzare una sequenza di valori. Gli elementi in un array sono indicizzati da un numero intero positivo e iniziano con l'indice 0.

Ecco un esempio di come definire un array in JavaScript:

```js
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
```

È possibile accedere agli elementi dell'array utilizzando l'indice tra parentesi quadre:

```js
console.log(numbers[0]) // 1
console.log(numbers[3]) // 4
```

È anche possibile aggiungere, modificare e rimuovere elementi da un array:

```js
// Aggiungere un nuovo elemento alla fine dell'array
numbers.push(6)

// Modificare un elemento esistente
numbers[1] = 10

// Rimuovere l'ultimo elemento dell'array
numbers.pop()
```

Inoltre, gli array in JavaScript dispongono di una vasta gamma di metodi che consentono di manipolare gli elementi dell'array. Alcuni esempi comuni sono map, filter e reduce.

```js
// Utilizzo di map per raddoppiare ogni numero
```
