---
title: Conversione di tipi di dati
description: In questo capitolo verranno presentate le operazioni di conversione di tipi di dati in JavaScript. Verranno illustrate le funzioni parseInt(), parseFloat() e toString(), nonché le regole di coercizione implicita e esplicita.
---

La conversione di tipi di dati è un'operazione comune in JavaScript per trasformare un tipo di dato in un altro. Ci sono diverse funzioni e metodi che possono essere utilizzati per la conversione di tipi di dati, tra cui:

## Conversione di stringhe in numeri:

Per convertire una stringa in un numero, si possono utilizzare le funzioni parseInt() e parseFloat(). La funzione parseInt() converte una stringa in un numero intero, mentre la funzione parseFloat() converte una stringa in un numero decimale. Ecco un esempio di come utilizzare queste funzioni:

```js
let stringaNumero = "10"
let intero = parseInt(stringaNumero)
let decimale = parseFloat(stringaNumero)
```

## Conversione di numeri in stringhe:

Per convertire un numero in una stringa, si può utilizzare il metodo toString(). Questo metodo converte il numero in una stringa. Ecco un esempio:

```js
let numero = 10
let stringaNumero = numero.toString()
```

Conversione di booleani in stringhe:

Per convertire un booleano in una stringa, si può utilizzare il metodo toString(). Questo metodo converte il booleano in una stringa. Ecco un esempio:

```js
let booleano = true
let stringaBooleano = booleano.toString()
```

## Conversione di stringhe in booleani:

Per convertire una stringa in un booleano, si può utilizzare la funzione Boolean(). Questa funzione converte una stringa in un booleano. Ecco un esempio:

```js
let stringaBooleano = "true"
let booleano = Boolean(stringaBooleano)
```

## Conversione di numeri in booleani:

Per convertire un numero in un booleano, si può utilizzare la funzione Boolean(). Questa funzione converte un numero in un booleano. Un numero zero (0) viene convertito in falso (false), mentre qualsiasi altro numero viene convertito in vero (true). Ecco un esempio:

```js
let numero = 10
let booleano = Boolean(numero)
```

## Conversione di oggetti in stringhe:

Per convertire un oggetto in una stringa, si può utilizzare il metodo JSON.stringify(). Questo metodo converte l'oggetto in una stringa JSON. Ecco un esempio:

```js
let oggetto = { nome: "Mario", cognome: "Rossi" }
let stringaOggetto = JSON.stringify(oggetto)
```

## Conversione di stringhe JSON in oggetti:

Per convertire una stringa JSON in un oggetto, si può utilizzare il metodo JSON.parse(). Questo metodo converte la stringa JSON in un oggetto. Ecco un esempio:

```js
let stringaOggetto = '{"nome": "Mario", "cognome": "Rossi"}'
let oggetto = JSON.parse(stringaOggetto)
```

È importante notare che la conversione di tipi di dati può comportare la perdita di informazioni o la creazione di errori, quindi è necessario fare attenzione nell'utilizzo di queste funzioni e metodi.
