---
title: Variabili (dichiarazione, assegnazione, scope)
description: I tipi di variabili e come si assegna un valore
---

Le variabili sono utilizzate per contenere informazioni che possono essere utilizzate in seguito nel codice.

La dichiarazione di una variabile è un'istruzione che consente di definire una variabile con un determinato nome.

Per dichiarare una variabile in JavaScript si utilizza la parola chiave `var`, `let` oppure `const` seguita dal nome della variabile.

Ad esempio, se volessimo dichiarare una variabile chiamata numero, scriveremmo:

```js
var numero
```

Dopo aver dichiarato una variabile, è possibile assegnare un valore ad essa utilizzando l'operatore di assegnazione =.

Ad esempio, se volessimo assegnare il valore 10 alla variabile numero, scriveremmo:

```js
numero = 10
```

In alternativa, è possibile dichiarare e assegnare il valore a una variabile in una sola riga, utilizzando la seguente sintassi:

```js
var numero = 10
```

Quando si dichiara una variabile, è importante considerare il suo scope, ovvero la porzione di codice in cui la variabile è accessibile. Una variabile dichiarata al di fuori di una funzione è detta globale e può essere accessibile da qualsiasi punto del codice. Al contrario, una variabile dichiarata all'interno di una funzione è locale e può essere accessibile solo all'interno di quella funzione.

Ad esempio, se volessimo dichiarare una variabile nome all'interno di una funzione, scriveremmo:

```js
function saluta() {
  var nome = "Mario"
  alert(nome) // ✅ Funziona
}
alert(nome) // 💥 Errore
```

In questo caso, la variabile nome è accessibile solo all'interno della funzione saluta.

In JavaScript esistono anche altri modi per dichiarare variabili, come l'utilizzo delle parole chiave `let` e `const`.

La parola chiave `let` viene utilizzata per dichiarare variabili che possono essere riassegnate, mentre `const` viene utilizzata per dichiarare variabili che non possono essere riassegnate una volta assegnato un valore.

Ad esempio, se volessimo dichiarare una variabile numero con `let` potremmo ad un certo punto cambiarne il valore:

```js
let numero = 10
// altro codice
numero = 42
```

Se invece usassimo una variabile inizializzata con `const` non potremmo più cambiarla ricevendo un errore.

```js
const numero = 10
// altro codice
numero = 42 // 💥 Errore! Essendo una 'const' non è possibile cabmbiare il valore
```
