---
title: Espressioni
description: In questo capitolo verrà illustrato il concetto di espressione in JavaScript. Verranno descritte le diverse tipologie di espressioni e verranno presentati degli esempi pratici per comprendere meglio come funzionano.
---

In JavaScript, un espressione è una combinazione di valori, operatori e identificatori che rappresentano un valore.

Le espressioni possono essere usate ovunque si aspetti un valore, ad esempio come argomento per una funzione o come parte di un'istruzione condizionale.

**Ecco alcuni esempi di espressioni in JavaScript:**

- `5 + 7`: questa espressione utilizza l'operatore aritmetico di addizione per combinare i numeri 5 e 7 e restituire il risultato 12.

- `true && false`: questa espressione utilizza l'operatore logico di AND per confrontare i valori booleani true e false e restituire il valore booleano false.

- `nomeVariabile`: questa espressione utilizza un identificatore per accedere al valore memorizzato in una variabile. Il valore restituito dipende dal valore attuale della variabile.

- `funzione()` : questa espressione invoca una funzione, restituendo il valore di ritorno della funzione se presente.

- `"ciao" + " mondo"`: questa espressione utilizza l'operatore di concatenazione per combinare le stringhe "ciao" e "mondo" e restituire la stringa "ciao mondo".

**Le espressioni possono anche essere annidate, creando espressioni più complesse.**

Ad esempio:

```js
5 + (2 * 3) // l'espressione combina l'addizione e la moltiplicazione per restituire il valore 11.
```

Inoltre, le espressioni possono essere assegnate a variabili o utilizzate come argomenti per le funzioni, ad esempio:

```js
const x = 10 + 5 // assegna il valore 15 alla variabile x

// oppure
alert("Ciao mondo!") // utilizza l'argomento "Ciao mondo!" per visualizzare un messaggio di avviso nella finestra del browser.
```

In conclusione, le espressioni sono un elemento fondamentale di JavaScript e permettono di manipolare i dati e creare logica all'interno del codice.
