---
title: Loop for
description: In questo capitolo verrà presentato il loop for in JavaScript, ovvero una struttura di controllo per eseguire un blocco di codice un determinato numero di volte. Verranno illustrate le sintassi e le regole di utilizzo.
---

La for loop è una struttura di controllo del flusso che viene utilizzata per eseguire un blocco di codice ripetutamente fino a quando una determinata condizione viene soddisfatta. In JavaScript, la for loop è una delle strutture di controllo più utilizzate ed è molto flessibile e potente.

La sintassi della for loop è la seguente:

```js
for (inizializzazione; condizione; incremento) {
  // blocco di codice da eseguire
}
```

L'inizializzazione viene eseguita una sola volta all'inizio della loop.

Può essere utilizzata per inizializzare una variabile contatore o altre variabili necessarie per la loop.

La condizione viene verificata all'inizio di ogni iterazione della loop.

Se la condizione è vera, il blocco di codice viene eseguito, altrimenti la loop termina.

L'incremento viene eseguito alla fine di ogni iterazione della loop.

Può essere utilizzato per aggiornare il valore della variabile contatore o per eseguire altre azioni necessarie alla loop.

Ecco un esempio di for loop che stampa i numeri da 1 a 5:

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  console.log(i)
}
```

Nell'esempio precedente, la loop viene inizializzata con let i = 1, che inizializza la variabile i con il valore 1.

La condizione i <= 5 viene verificata all'inizio di ogni iterazione della loop, e se è vera, il blocco di codice console.log(i) viene eseguito.

Alla fine di ogni iterazione, la variabile i viene incrementata di 1 tramite l'istruzione i++.

Esistono molte altre possibilità con la for loop, ad esempio:

È possibile utilizzare la for loop per scorrere gli elementi di un array:

```js
let array = [1, 2, 3, 4, 5]

for (let i = 0; i < array.length; i++) {
  console.log(array[i])
}
```

È possibile utilizzare la for loop per eseguire il blocco di codice un numero fisso di volte:

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log("Hello!");
}
```

È possibile utilizzare la for loop per eseguire il blocco di codice in modo decrescente:

```js
for (let i = 10; i > 0; i--) {
  console.log(i)
}
```

In questo caso, la loop viene inizializzata con let i = 10 e viene decrementata alla fine di ogni iterazione tramite l'istruzione i--.

In sintesi, la for loop è una potente struttura di controllo del flusso che può essere utilizzata per eseguire un blocco di codice ripetutamente fino a quando una determinata condizione viene soddisfatta.
