---
title: Loop do-while
description: In questo capitolo verrà presentato il loop do-while in JavaScript, ovvero una struttura di controllo per eseguire un blocco di codice almeno una volta e poi finché una condizione è vera. Verranno illustrate le sintassi e le regole di utilizzo.
---

Il loop do-while in JavaScript è simile al loop while, con la differenza che la condizione di esecuzione viene verificata alla fine di ogni iterazione anziché all'inizio.

Ciò significa che il blocco di codice viene eseguito almeno una volta, indipendentemente dalla verità della condizione.

La sintassi del loop do-while è la seguente:

```js
do {
  // blocco di codice da eseguire
} while (condizione)
```

Esempio:

```js
let count = 0

do {
  console.log(count)
  count++
} while (count < 5)
```

In questo esempio, il blocco di codice viene eseguito almeno una volta, stampando i valori da 0 a 4.

In seguito, la condizione viene verificata e, poiché count è uguale a 5, il ciclo termina.

Come per il loop while, è importante assicurarsi che la condizione di uscita possa essere soddisfatta.

In caso contrario, il ciclo continuerà ad eseguire all'infinito, causando un loop infinito.

Un altro aspetto importante del loop do-while è che il blocco di codice viene eseguito almeno una volta, indipendentemente dalla verità della condizione.

Questo può essere utile quando si desidera eseguire un'operazione almeno una volta, ad esempio chiedere all'utente di inserire un valore valido.

Esempio:

```js
let userInput

do {
  userInput = prompt("Inserisci un numero maggiore di 10:")
} while (userInput <= 10)

console.log("Il numero inserito è: " + userInput)
```

In questo esempio, il blocco di codice richiede all'utente di inserire un numero maggiore di 10.

Il ciclo do-while garantisce che il blocco di codice venga eseguito almeno una volta, anche se l'utente inserisce un valore non valido.

La condizione viene verificata alla fine di ogni iterazione, assicurandosi che il valore inserito sia maggiore di 10.

Una volta soddisfatta la condizione, il valore inserito viene stampato nella console.
