---
title: Operatori di assegnazione
description: In questo capitolo verranno presentati gli operatori di assegnazione in JavaScript, ovvero l'assegnazione semplice (=), l'assegnazione con addizione (+=), l'assegnazione con sottrazione (-=), l'assegnazione con moltiplicazione (*=), l'assegnazione con divisione (/=) e l'assegnazione con modulo (%=). Verranno illustrate le differenze tra gli operatori di assegnazione e gli operatori aritmetici.
---

Gli operatori di assegnazione sono utilizzati per assegnare un valore ad una variabile.

## Numeri

### **`=`**:

questo operatore assegna il valore a destra all'identificatore a sinistra.

```js
let x = 5
```

### **`+=`**:

questo operatore somma il valore a destra all'identificatore a sinistra e assegna il risultato a sinistra.

```js
let x = 5

x += 2 // x diventa 7
```

### **`-=`**:

questo operatore sottrae il valore a destra all'identificatore a sinistra e assegna il risultato a sinistra.

```js
let x = 5

x -= 2 // x diventa 3
```

### **`*=`**

questo operatore moltiplica il valore a destra all'identificatore a sinistra e assegna il risultato a sinistra.

```js
let x = 5

x *= 2 // x diventa 10
```

### **`/=`**:

questo operatore divide il valore a destra all'identificatore a sinistra e assegna il risultato a sinistra.

```js
let x = 5

x /= 2 // x diventa 2.5
```

### **`%=`**:

questo operatore calcola il resto della divisione tra il valore a sinistra e quello a destra, e assegna il risultato a sinistra.

```js
let x = 5

x %= 2 // x diventa 1
```

## Stringhe

È importante notare che gli operatori di assegnazione possono essere utilizzati con qualsiasi tipo di dato, non solo numeri.

```js
let nome = "Mario"
nome += " Rossi" // nome diventa "Mario Rossi"
```

Gli operatori di assegnazione possono anche essere combinati con gli operatori aritmetici, ad esempio:

```js
let x = 5
x *= 2 + 3 // x diventa 25
```

In questo caso, l'espressione 2 `+` 3 viene valutata prima, quindi il valore risultante viene moltiplicato per `x`.

In generale, gli operatori di assegnazione sono molto utili per scrivere codice più compatto ed efficiente.

Tuttavia, è importante utilizzarli con cautela e assicurarsi di non creare ambiguità o errori di logica.
