---
title: Precedenza degli operatori
description: In questo capitolo verrà presentata la precedenza degli operatori in JavaScript. Verranno illustrate le regole di valutazione delle espressioni e la priorità degli operatori.
---

La precedenza degli operatori indica l'ordine in cui gli operatori vengono valutati in un'espressione.

In JavaScript, come in molti altri linguaggi di programmazione, la precedenza degli operatori segue una gerarchia stabilita.

Ad esempio, gli operatori aritmetici come la moltiplicazione e la divisione hanno una precedenza più alta degli operatori di confronto come l'uguaglianza.

Se non viene specificata la precedenza degli operatori, JavaScript seguirà questa gerarchia predefinita.

Ecco la lista completa della precedenza degli operatori in JavaScript:

- Parentesi tonde
- Unary operators (operatore unario) - negazione, incremento/decremento unario, typeof, etc.
- Moltiplicazione, divisione, resto
- Addizione e sottrazione
- Operatori di comparazione - maggiore, maggiore o uguale, minore, minore o uguale
- Operatori di uguaglianza - uguale, diverso
- Operatori logici - AND, OR
- Operatori di assegnazione - assegnazione, assegnazione con addizione, assegnazione con sottrazione, etc.

Esempi:

```js
let a = 5 + 3 * 2; // il risultato sarà 11 perché la moltiplicazione ha precedenza maggiore rispetto all'addizione

let b = (5 + 3) * 2; // il risultato sarà 16 perché le parentesi hanno la precedenza maggiore rispetto alla moltiplicazione

let c = 10 % 3 + 2 * 5; // il risultato sarà 12 perché l'operatore modulo ha la stessa precedenza della moltiplicazione e divisione, ma viene valutato prima
```

E' possibile modificare l'ordine della valutazione degli operatori utilizzando le parentesi.

Ad esempio, (5 `+` 3) `*` 2 forza l'addizione ad essere valutata prima della moltiplicazione.

Conoscere la precedenza degli operatori è importante per scrivere codice pulito ed evitare errori di valutazione delle espressioni.

